Федеральная государственная информационная система в области ветеринарии — ФГИС ВетИС
Учитывая направление развития средств информатизации деятельности в области ветеринарии и поставленную в Федеральном Законе "О ветеринарии" цель создания единой Федеральной государственной информационной системы в области ветеринарии, Россельхознадзор выполняет практические шаги в данном направлении.

Цели создания
Государственная информационная система создается в целях:

обеспечения прослеживаемости подконтрольных товаров;
оформления и выдачи ветеринарных сопроводительных документов;
оформления разрешений на ввоз на территорию Российской Федерации, вывоз с территории Российской Федерации и транзит через территорию Российской Федерации подконтрольных товаров;
регистрации данных и результатов ветеринарно-санитарной экспертизы, лабораторных исследований и отбора проб для них;
обеспечения иных направлений деятельности Государственной ветеринарной службы Российской Федерации.
Оператор
Оператором государственной информационной системы является Федеральная служба по ветеринарному и фитосанитарному надзору (Россельхознадзор). Россельхознадзор осуществляет деятельность по созданию, развитию и эксплуатации, в том числе автоматизированный сбор, хранение, обработку, обобщение информации, содержащейся в ее базах данных, а также предоставление этой информации заинтересованным лицам